顶着耀眼的阳光 在街上奔跑
你如平常一样 拍打我的肩头
毫无理由地迷上你
你却不曾挽过我的手
不知不觉 目光已被你牵引
不会放开 不会动摇  Crazy for you
想大声说我喜欢你 想改变世界只为你
想劈裂冰封的时间
想大声说我喜欢你 踏出这一步 鼓起勇气
想让你接受我这份炙热的心意
決勝リーグ進出を懸けた
在湘北与翔阳争夺决赛参赛权
けっしょう
しんしゅつ
か
翔陽 対 湘北の息詰まる激戦は
紧张到令人无法喘息的激战中
しょうよう
しょうほく
たい
いきづ
げきせん
連続3ポイントシュートを決めた 三井の活躍により
凭借三井连续投出的三分球
れんぞく
き
みつい
かつやく
後半 2分30秒を残して
湘北终于在最后二分半的时候
びょう
こうはん
にふん
のこ
ついに 湘北が同点に追いついた
与翔阳追成了平手
しょうほく
どうてん
お
しかし ここで 三井はベンチに下がり
可是三井也在这个时候下场休息
みつい
さ
木暮と交代した
换木暮上场
こぐれ
こうたい
一方
另一方面
いっぽう
4ファウルと 後がない桜木花道は
因为四度犯规而有退场危机的樱木
あと
さくらぎ
はなみち
退場を恐れて 積極的なプレーができずにいた
却因为害怕退场 不敢放手抢球
たいじょう
せっきょくてき
おそ
何 縮こまってやがる
你到底在害怕什么
なに
ちぢ
らしくねえんじゃねえのか
这样子可一点也不像你了
4ファウルが どうした
犯规四次算什么
俺は天才だから 大丈夫のはずだ
我是个天才 绝对没问题的
おれ
てんさい
だいじょうぶ
花道 灼热的灌篮
オフェンス！オフェンス！オフェンス…
进攻 进攻 进攻…
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守 防守…
頼む 勝ってくれ
拜托 你们一定要赢
たの
か
桜木花道はファウル4つ
樱木花道已经四次犯规了
さくらぎ
はなみち
だけど 赤木先輩と流川は
但是赤木学长跟流川两个人
あかぎ
せんぱい
るかわ
まだ 2つずつ
只犯了两次规
当たっていけ 湘北 ファイト
各位加油 湘北加油
あ
しょうほく
さあ 来い
好 来吧
こ
気合入ってんな 木暮さん
木暮 看起来相当起劲嘛
きあい
はい
こぐれ
正念場だな
在这个紧要关头
しょうねんば
気持ちで負けた方が負ける
气势输人的话 那就输定了
き
も
ま
ほう
ぞくぞくしてきたぜ
看球赛看得我手越来越痒了
俺も 早く試合を始めてえ
我也想快点比赛
おれ
はや
しあい
はじ
これからの鍵は桜木だな
比赛的关键 换成樱木了
かぎ
さくらぎ
そうですね
是呀
縮こまったままか
看他是要继续畏畏缩缩的不敢行动
ちぢ
退場を恐れず 思い切ったプレーをするか
还是拼尽一切尽情发挥能力
たいじょう
おそ
おも
き
どうする 花道君
樱木 你到底打算怎么样
はなみちくん
天才桜木 リバウンド王 桜木
天才樱木 篮板王樱木
てんさい
さくらぎ
おう
県内トップクラス
全县最顶尖的抢球王
けんない
1本 じっくり
大家慢慢来
いっぽん
リバウンド
篮板球啊！
ほら やっぱり やっぱり 俺って天才
看吧 我果然是个天才
おれ
てんさい
ナイスリバン 10本目
抢得好 10球了
じゅっ
ぽんめ
いいぞ 桜木
干得好 樱木
さくらぎ
速攻
快攻
そっこう
パス
传球
と見せかけて
只是假动作
み
ナイスパス
很好 传得好
もちろん天才桜木 パーフェクト
那是当然的 天才樱木传球一定成功
てんさい
さくらぎ
よう言うよ
脸皮还真厚耶
い
あのジャンプ力 あれは 流川君と並んで県内一
他的弹力 果然是跟流川并列全县最顶尖的
りょく
るかわくん
なら
けんない
いち
いや 全国でも あれほど 跳べる人は おらんのとちゃうか
就算是找遍了全国 也没有像他能跳那么高
ぜんこく
と
ひと
ガード対決だ
现在变成防卫战了
たいけつ
いけいけ リョーちん
加油 小良
ディフェンス
快回防
入れ
快进去
はい
逆転だ
反败为胜了
ぎゃくてん
この土壇場で 湘北がついに逆転した
在这个紧要关头 湘北终于反败为胜了
しょうほく
どたんば
ぎゃくてん
ルカワ ルカワ ルカワ様
流川枫 我爱你…
さま
やった やった
好耶…赢了…
リバウンドの桜木
篮板王 樱木花道
さくらぎ
稼ぎ頭 スーパールーキー流川
还有那个得分主力超级新星流川枫
かせ
がしら
るかわ
このルーキーコンビは
这两个人如果联合起来的话…
また いいところを こいつ
你又抢了我的风头
ひとに 眼付けてんじゃねえ
你少在那边大眼瞪小眼的了
がん
つ
キャプテン
队长…
まずいな
不好了
藤真の支配力が 及ばなくなってきている
藤真的领导力现在不行了
りょく
ふじま
しはい
およ
やばいな 翔陽
这下翔阳不妙了
しょうよう
あのルーキーコンビ
那两个新人连手起来的威力
藤真の予想以上だったってことかな
已经超越了藤真的想象了
ふじま
よそう
いじょう
また 成長したな 2人とも
那两个家伙又进步不少 真不简单
せいちょう
ふたり
まずい まずいですよ 監督
不妙…非常的不妙啊教练
かんとく
この湘北と決勝リーグで当たるとしたら
如果我们在决赛的时候 跟湘北碰头的话…
しょうほく
けっしょう
あ
この前の練習試合より ずっと強力ですわ
会比上次练习比赛的时候 还要难以应付吧
れんしゅう
まえ
じあい
きょうりょく
うろたえるな 彦一
不要大惊小怪的 彦一
ひこいち
確かに 湘北は短期間に 驚くほど成長した
湘北的确在这么短的时间内进步了不少
おどろ
たし
しょうほく
たんきかん
せいちょう
だが まだ 不安要素もある
可是他们也有不稳定的因素
ふあん
ようそ
てめぇ
可恶…
かっこつけてんじゃねえぞ 流川
你少装模作样了 流川枫
るかわ
そりゃ お前だろ
你在说你自已吗
まえ
全て この天才のリバウンドが あったればこそじゃねえか
你这次得分还不因为我这个 篮板王兼天才的功劳吗？
すべ
てんさい
来るぞ よそ見すんな ディフェンスの穴
球就要来了 别东张西望的 防守的漏洞
く
み
あな
穴だと
你竟敢说我是漏洞
あな
この野郎
臭小子
やろう
ファウルが怖くねえのか
你不怕再犯规是不是
こわ
天才だから大丈夫
我是天才 怕什么
てんさい
だいじょうぶ
藤真
ふじま
ナイスカット
截得好
眼鏡君
四眼哥哥
めがねくん
チャンスよ 桜木花道
快跳起来 樱木花道
さくらぎ
はなみち
桜木
樱木
さくらぎ
よーし
好
この一発で
我就靠这一球
いっぱつ
流川も翔陽も黙らせる
让流川跟翔阳的人通通闭嘴
るかわ
しょうよう
だま
よーし 花道
加油 樱木
はなみち
どうせ 入んねえよ
我看他是一定进不了的
はい
桜木君
樱木
さくらぎくん
見てやがれ 流川
臭屁流川枫 你看着吧
み
るかわ
体で止めろ 花形
花形 用身体挡住他
からだ
と
はながた
フリースローなら そいつは入らない
不能够让他进去
はい
桜木さん
樱木
さくらぎ
止める
我要挡住
と
スラムダンク
是灌篮
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
オフェンス チャージング 白 10番
白色十号 撞人犯规
しろ
ばん
チャージング取られた
又犯规了…
と
そ…そんな
怎么会…怎么会这样呢
残り1分50秒
剩下一分五十秒
のこ
ぷん
びょう
桜木花道 5ファウルで退場
樱木花道因为五度犯规 被迫退场
さくらぎ
はなみち
たいじょう
惜しかったな てめぇにしては
以你的能力而言 真是可惜
お
桜木！桜木！桜木…
樱木 樱木 樱木…
さくらぎ
すごい
真不得了
今日一番の大歓声ね
这可是今天比赛最大的欢呼声
きょう
いちばん
だいかんせい
俺の活躍が かすんじまったな
连我的成就都被他盖过去了
おれ
かつやく
やっぱり 桜木さんや
樱木果然是樱木
さくらぎ
とんでもない お方やったんや
好可怕的跳跃力
かた
すげえ
太惊人了
えらく人気が出ちゃったな
这么受大家欢迎
にんき
で
すごいわ 桜木君
樱木 你好厉害
さくらぎくん
何だか 私の想像が追いつかないくらい
好像已经超出我的想象
あたし
なん
そうぞう
お
どんどん どんどんすごくなる
变得越来越强了
桜木花道 よくやったわよ
樱木花道 你真是干得太好了
さくらぎ
はなみち
ファウルだったけど どう
虽然被判犯规 不过没关系吧
ダンクを決めた気分は
刚才灌篮的感觉怎么样啊
き
きぶん
彩子さん いや 夢中で
彩子 我…我因为太专注了 什么也…
あやこ
むちゅう
ありゃ 意外なリアクション
怎么会这样呢
いがい
当然
不是应该…
とうぜん
天才ですから
当然了 我是个天才
てんさい
こうなると思ってたのに
对呀 应该这样才对嘛
おも
よくやったな 桜木
干得好 樱木
さくらぎ
惜しかったぞ
虽然有点可惜
お
心臓の音が聞こえる
我听得到我的心跳声
しんぞう
おと
き
湘北！湘北！湘北…
しょうほく
よーし 後は任せろ
好 剩下来的看我们的了
あと
まか
やるぜ
加油
やってやる 残り1分50秒
好 只剩下一分五十秒了
のこ
ぷん
びょう
やる
绝对不能输
メンバーチェンジ 湘北
更换队员 湘北换人
しょうほく
カクちゃん 落ち着いていこう
角田 冷静一点 别紧张
お
つ
俺たち翔陽が負けるものか
我们翔阳怎么能够输给人家呢
おれ
しょうよう
ま
翔陽の全力攻撃だ
翔阳队现在开始要全力反攻了
ぜんりょく
こうげき
しょうよう
いいわよ リョータ
好耶 良田
よーし
好耶
チッ しつこい
真难缠
ディフェンス 固めろ 外から来るぞ
大家守好 要攻过来了 快守好
かた
そと
く
フェイドアウェイシュートや
空中挺腰投球
この3ポイントが決まったら
这个三分球要进去了
き
逆転だ
就反败为胜了
ぎゃくてん
今まで休んでいた分
我的体力充沛
いま
やす
ぶん
俺だって跳べる
我来挡这个球
おれ
と
かすった
我碰到了
入れ
进去啊
はい
駄目だ 落ちろ
不行 不能进
だめ
お
リバウンド！
抓篮板
いいぞ 角田
角田 太棒了
かくだ
木暮 ゆっくりいけ
木暮 小心一点
こぐれ
パス回せ 早く
传球 快
まわ
はや
リバウンド！
篮板球
速攻
快攻
そっこう
ディフェンス 絶対 止めろ
守住 一定要守住这一球
ぜったい
と
時間がない 決めろ
没时间了 一定要得分
じかん
き
ディフェンス！ディフェンス！ディフェンス…
防守 防守 防守…
オフェンス！オフェンス！オフェンス…
进攻 进攻 进攻…
外した
没进
はず
止めるぞ
大家守好
と
おう！
是
入るものか
它不会进的
はい
試合終了
赢了…
しあい
しゅうりょう
翔陽が負けた
翔阳输了
しょうよう
ま
やった 勝った！
太棒了 赢了…
か
勝った
我们赢了…
か
やった！
太棒了…
決勝リーグ進出だ
好 可以打进决赛了
けっしょう
しんしゅつ
やったぞ
赢了耶
勝ったぞ
我们赢了
か
勝った
我们赢了
か
藤真が最初から プレーヤーに 専念することができたら
如果藤真一开始 就专心当球员的话
ふじま
さいしょ
せんねん
もし ちゃんとした監督が 翔陽にいたら
如果翔阳有一位专职的教练的话
かんとく
しょうよう
同じ結果には ならなかったかもしれんな
结果可能就不是这样
おな
けっか
62対60で 湘北の勝ち
62比60 湘北获胜
たい
しょうほく
か
ありがとうございました
谢谢
藤真
ふじま
これで 牧 藤真の時代は終わった
阿牧 藤真的时代就此结束了
まき
ふじま
じだい
お
神奈川は群雄割拠の戦国時代が始まる
神奈川又开始了群雄割据的战国时代了
かながわ
ぐんゆうかっきょ
せんごく
じだい
はじ
よう！
好耶
花道 やったじゃねえか まぐれだとしても
樱木 就算是一时凑巧 你也算是干得不错
はなみち
「シーッ」って
干嘛
悪い 今 立ち入り禁止なんだ
对不起 现在禁止进去
わる
いま
た
い
きんし
対 翔陽戦 62対60で勝利
湘北以62比60的比数 打败了翔阳
しょうよう
せん
たい
しょうり
湘北高校 県大会決勝リーグに進出
进入了县大会的决赛
けんたいかい
けっしょう
しょうほく
こうこう
しんしゅつ
大都会に 僕はもう一人で
孤身一人 彷徨在大都市
だい
とかい
ぼく
ひとり
投げ捨てられた空カンのようだ
就像被人丢弃的空啤酒罐
な
す
あき
互いのすべてを知りつくすまでが
如果非要探究彼此的一切
たが
し
愛ならば
才叫爱的话
あい
いっそ 永遠に眠ろうか
还不如永久长眠
とわ
ねむ
世界が終るまでは
直到世界的尽头
せかい
おわ
離れる事もない
也不愿与你分离
はな
こと
そう願っていた 幾千の夜と
曾在千万个夜晚许下心愿
ねが
いくせん
よる
戻らない時だけが
一去不回的时光
もど
とき
何故輝いては
为何却如此耀眼
かがや
なぜ
やつれ切った 心までも 壊す
对憔悴不堪的心落井下石
き
こころ
こわ
はかなき想い
渺茫的思念
おも
このTragedy　Night
在这个悲剧的夜
晴子さん
晴子小姐
はるこ
見ていてくれましたか 昨日の活躍
我昨天的表现 你都看到了吗
み
きのう
かつやく
今度の試合では 必ず点を取ってみせます
下次的比赛 我一定会得分的
こんど
しあい
かなら
てん
と
ばか者が これからの決勝リーグで
笨蛋 接下来的决赛
もん
けっしょう
ダンクが やすやすと決まると思ったら
以为能轻松灌篮的话
き
おも
大間違いだぞ 桜木
就大错特错了 樱木
おおまちが
さくらぎ
己！ゴリ
可恶 大猩猩
おのれ
今朝の新聞を見なかったのか
你看了早上的报纸了吗
けさ
しんぶん
み
どこと当たろうと この天才が バスケ部を優勝へ導く
不管是谁 我这个天才都会带领篮球队取得胜利的
ゆうしょう
あ
てんさい
ぶ
みちび
「SLAMDUNK」「ライバルからの挑戦状」
「灌篮高手」「来自对手的挑战书」
ちょうせんじょう
見てくれよな！
不要错过啊
み